Greetings to all Buddhist followers and
nhật Mai xin kính chào quý phật tử và
friends! Today, I am very happy to
các bạn ngày hôm nay nhật mai rất vui
accompany you
khi được đồng hành cùng quý phật tử và
in this program of singing praises to the
các bạn trong chương trình hát tán dương
Awakening of Bodhi Mind.
Phát Tâm Bồ Đề nha
Dear Buddhist followers and friends, in the Sutra of the Lotus of
Kính thưa quý phật tử và các bạn trong
Compassion, the 500 Vows of
bài kinh bi hoa 500 lời nguyện của đức
Shakyamuni Buddha, it is said that in countless
Phật Thích Ca Mâu Ni có nói trong vô số
lifetimes, while practicing the Bodhisattva path, Shakyamuni Buddha
kiếp khi hành Bồ Tát đạo đức Phật Thích
vowed to perform good deeds, to guide and educate sentient beings.
Ca đã phát nguyện làm thiện phận sự Giáo
In the time
hóa chúng sinh tại thời các đức Phật ở
of each Buddha, in each lifetime,
trong mỗi kiếp của mỗi vị Phật Đức Phật
Shakyamuni Buddha transformed into countless
Thích Ca đã biến thành vô lượng vô biên
forms to guide,
kiếp ở nhiều thân khác nhau để dẫn dắt
educate, and assist sentient beings, from when they
giáo hóa trợ duyên cho chúng sinh từ khi
were evil beings suffering in the lower realms
còn là những chúng sinh ác đang bị đọa
until they awakened the Bodhi Mind and
lạc cho đến khi được Phát Tâm Bồ Đề được
resided in the impermanent path of Bodhi,
trụ trong đạo bồ đề vô thường
preserving the roots of goodness for sentient beings.
để giữ gìn căn lành cho chúng sinh mà
Therefore, the
nguyện thực hành đại bi tâm Bởi vậy Tâm
Bodhi Mind is extremely precious, bringing
Bồ Đề là vô cùng cao quý mang đến hạnh
ultimate happiness to sentient beings. Whoever rejoices in and
phúc Tối hậu cho chúng sinh ai tùy hỷ
praises Bodhi and awakens the Bodhi Mind will receive
tán dương Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề sẽ được
immeasurable blessings. Let us look
Phước báu vô cùng lớn
forward to the great ceremony of awakening the Bodhi Mind
hướng về đại lễ phát bồ đề tâm nguyện
on June 19th, 2013 (Year of the Rabbit).
ngày 19 tháng 6 năm Quý Mão cùng giác
Enlightened by the nobility of Bodhicitta, the
ngộ về sự cao quý của Tâm Bồ Đề các phật
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club have
tử trong câu lạc bộ cúc vàng đã phát
vowed together that the songs
nguyện cùng nhau rằng những lời ca tiếng
praising Bodhicitta will be sung for three days,
hát tán dương về Tâm Bồ Đề trong 3 ngày
from June 16th to June 18th,
từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 18 tháng 6
2013 (Year of the Rabbit). At 9:30 PM
năm Quý Mão vào lúc 21 giờ 30 phút hôm
today, the third day of the program,
nay là ngày thứ ba trong chương trình
we invite all people and Buddhists to sing along
Xin mời quý nhân dân và phật tử cùng hát
to the four songs: First, for the happiness of all sentient beings,
theo 4 ca khúc thứ nhất vì hạnh phúc
let us cultivate Bodhicitta; second, alms-gathering with a bowl of
Chúng Sinh hãy Phát Tâm Bồ Đề thứ hai
merit; third,
khất thực bình bát Phước thứ ba hộ Trì
upholding and practicing the Six Harmonies; and fourth, the Six Harmonies song of
tu Lục Hòa và thứ tư Lục Hòa ca công đức
praise. You can dedicate these merits to resolving
tán dương này quý vị có thể hồi hướng
negative karma, increasing positive karma, and achieving success in your endeavors, thus facilitating the practice of Bodhicitta and the pursuit of the
tập phận sự trong công hạnh bồ đề cầu
supreme path.
đạo vô thượng
In addition, let us also dedicate the merits
Bên cạnh đó chúng ta hãy cùng hồi hướng
to the weather on the day of the
cho thời tiết trong ngày diễn ra lễ Phát
Bodhicitta Awakening Ceremony, June 19th, 2013 (Year of the Rabbit),
Tâm Bồ Đề 19 tháng 6 năm Quý Mão được
so that all the circumstances
râm mát Thuận hợp tất cả các Duyên liên
related to the ceremony are auspicious and complete, and
quan đến lễ phát bồ đề tâm đều được tốt
all those who cultivate and uphold
lành viên mãn tất cả các chúng Phát Tâm
Bodhicitta receive increased blessings and good fortune.
Hộ Trì đều được tăng trưởng phước lành
Having achieved the goal of playing the song "All
Thiện cầu sớm được thành tựu chơi Người
Beings," we rejoice in
Muôn Loài được hoan hỷ trong thiện pháp
this noble Dharma. Dear Buddhist followers
cao quý này quý nhân dân phật tử ở nước
abroad, if you wish to sing along according to your
ngoài nếu muốn hát cùng với theo phát
vow, please sing according to
nguyện của phật tử thì hát theo đúng giờ
Vietnam time or the time of your country, but
Việt Nam hoặc theo giờ Nước Sở Tài nhưng
within the time frame of 21:30 to
cũng trong khoảng từ 21:30 cho đến 21
21:35. If any Buddhist follower is
giờ 35 phút còn nếu nhân dân phật tử nào
busy and cannot participate in singing during
bận không tham gia phát nguyện hát theo
this time, they can request to
được khung giờ này thì có thể bạch
sing at other times during the
chuyển hát và các khung giờ khác trong
day. Now, the program
ngày và bây giờ chương trình Xin phép
begins.
được bắt đầu
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Bodhi.
ông Bồ Đề
If anyone asks, the
Nếu Ai Có Hỏi
Bodhi mind is a noble mind,
Tâm Bồ Đề là tâm cao quý
hướng towards truth,
Hướng về chân lý
above, below, saving people in distant places.
trên cầu thành phần dưới độ chốn xa
[Music]
[âm nhạc]
Loving all, sacrificing and working
yêu thương hết tất cả hi sinh cũng vất
hard, not thinking of oneself, replacing suffering. The
vả không nghĩ suy cho riêng mình
Bodhi mind is restless,
địa thay chúng sinh Khổ Tâm Bồ Đề thao
vowing to
nguyện Sang
[Music]
[âm nhạc]
In this easy place,
ở nơi dễ dàng này
even if green, Green hopes will also bring suffering
dù xanh men Xanh vọng rồi cũng sẽ đau
because impermanence steals away Happiness. Finally,
bởi vô thường cướp đi Hạnh Phúc Cuối
[Music]
[âm nhạc]
happiness, secretly
hạnh phúc Thầm
six realms of existence.  At this time, sentient beings die
lục đạo Luân Hồi này chúng sinh chết ở
here and are reborn into another life, forever
đây tái sinh vào Kiếp kia mãi mãi chịu
separated, forever suffering pain.
chia lìa mãi mãi chịu khổ đau
[Music]
[âm nhạc]
The night gives sentient beings
màn đêm cho chúng sinh
happiness in dreams,
hạnh phúc trong giấc mộng
only the Bodhi Mind. Many nights, sentient beings
chỉ có Tâm Bồ Đề bao đêm cho chúng sinh
see true happiness, where dreams reside. [
Nhìn chân Hạnh Phúc Nơi niềm mơ ước
Music]
[âm nhạc]
Bodhi is the highest level of nobility.
bồ đề là tầm cao quý
[Applause]
[Vỗ tay]
For my own happiness,
vì hạnh phúc của mình
for the happiness of sentient beings, for the
vì hạnh phúc chúng sinh
enlightenment of truth. Let's analyze the untitled
vì giác ngộ chân lý Hãy phân tích vô đề
for the happiness of sentient beings. Let sentient beings leave me for one
vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy bỏ tôi một
night for the happiness of the stream, or cross the Bodhi bridge.
đêm vì hạnh phúc suối xây hay qua cầu
For the happiness of sentient beings, let's cultivate the Bodhi Mind. For the happiness of sentient beings,
vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy Phát Tâm Bồ
let's pass through each
vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy qua từng
[Music]
[âm nhạc]
for happiness.
vì hạnh phúc
Applause]
[Vỗ tay]
[Music] [Music]
[âm nhạc]
A bowl of rice, a thousand homes, a
một bát cơm ngàn nhà
single person, ten thousand miles away,
đơn thân vạn dặm xa
blue eyes looking at the world, asking the way,
mắt xanh nhìn Trần Thế hỏi đường mây
white clouds passing,
trắng qua
shaving the sad cow. Spring hair,
cạo bò rầu Xuân tóc
wearing a saffron robe, fading color, the
khoác cà sa hoại sắc
river scorns. The Pure and Noble Body, Speech, and Mind, Peaceful and
sông chê Ngự Thanh Cao Thân Khẩu Ý An
Tranquil.
Tịnh
[Music]
[âm nhạc]
I am everywhere, not craving food, not
mình khắp mọi nhà chẳng thèm Luyến thức
absorbing sentient beings.
Nghi Hấp thụ các hữu tình không phân
Regardless of morning appointments
biệt hẹn sáng
[music]
[âm nhạc]
knocking down arrogance and infatuation, compassion, and
đấm ngã mạn cùng si mê
equality for
từ bi hăng bình đẳng
all beings,
chúng sinh khắp muôn loài
a bowl of rice for a thousand homes, a single person
một bát cơm ngàn nhà
begging for alms for ten thousand miles,
khất thực bình bát Phước
blessings and benefits for all beings, renouncing worldly life to seek the
Lợi ích khắp nhân thiên
holy path, blessings for
xuất gia cầu thánh đạo binh bát Phước
every home, eradicating evil, establishing the
mọi nhà
Dharma to save all beings
phá trừ các Tà kiến thiết pháp độ chúng
[music]
[âm nhạc]
together I sing, I love the Flower of Heaven, the
cùng nhau Tôi hát Tôi Yêu Hoa Thiên Cốt
Lord is still intoxicated, I honor you
chúa say vẫn Anh tôn vinh
[music]
[âm nhạc]
Oh, do you know who it is? The one who sees the Tathagata in the
ơi có biết ai không người hay như lai
bright spring, that is, that is
xuân sáng chúng tôi đó chính là chính là
Master, please go home
Sư phụ hãy đi về
[music]
[âm nhạc]
The word "peace" Oh, do you know who it is? The one who sees the Tathagata
chữ yên Ơi Có Biết ai không người thấy
in the bright spring, that is, that is
như lai xuân sáng chúng tôi đó chính là
Master,
chính là sư phụ ơi
we practice the Dharma, cultivate
chúng con tu pháp tu Hòa
Harmony for all living places
Thành cho khắp chốn sinh
[music]
[âm nhạc]
Queen
nữ hoàng
with us
cùng chúng tôi
[music]
[âm nhạc]
golden chrysanthemum, Thanh Cao, even if it withers, will
hoa cúc vàng Thanh Cao dẫu có héo cũng
not fade, the
không phai màu
golden chrysanthemum club, she is the white chrysanthemum, even though she is
câu lạc bộ cúc vàng cô là cô trắng cô Dù
Even if it's difficult, there's no need to worry. Even if it's difficult, we'll overcome it.
Dù có khó cũng sẽ vượt qua
Defense club, peace club,
câu lạc bộ quốc phòng câu lạc bộ an vui
is the defense club, peace club belongs
là bộ quốc phòng câu lạc bộ an vui thuộc
to the perfume section
vào phần nước hoa
[music]
[âm nhạc]
coin 2, harmony, no conflict
đồng xu 2 hậu hòa vô tranh
4, harmony, practice together 5, building harmony, resolving together
4 giới hòa đồng tu 5 Kiến Hòa Đồng Giải
where there is time, where there is peace, where there is
ở đâu có lúc mà ở đâu có an vui ở đâu
harmony, where there is drunkenness
cũng đông hòa ở đâu có say khói
[music] the
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, peace club, saving the
cô lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui cứu
Dharma. I put medicine in the perfume, the
pháp Trần nước hoa tôi lại bỏ thuốc vào
peace club, remember to do your duty, the club is steadfast, the
câu lạc bộ an vui vui nhớ làm phận sự
peace club,
câu lạc bộ vững vàng câu lạc bộ an vui
together we gather love, cultivate Bodhi
cùng nhau thu tình
mind, protect the Three Jewels, spread
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world
Phật pháp rộng khắp thế gian
[Applause]
[Vỗ tay]
[music]
[âm nhạc]
there is golden chrysanthemum
có cúc vàng
helping everyone, golden chrysanthemum club,
giúp đỡ cho mọi người câu lạc bộ cúc
endless peace club, seeking
vàng câu lạc bộ an vui vô tận cầu giải
liberation, where is a moment of laziness, she is the bodhi, he is
thoát đâu là một phút mạn cô là bồ ông
joy, she is spring, the sentence is peace club,
vui cô là mùa xuân mà câu là bộ an vui
where is sin?
đâu là tội
Buddhists practice at Ba Vang Temple,
Người Phật tử tu tại chùa Ba Vàng
but together we calculate
nhưng cùng nhau Tính toán
impermanence, always
vô thường nào
together we find ourselves
luôn cùng nhau tìm ta
[music]
[âm nhạc]
fellow practitioners, are you all happy?
các đạo hữu ơi Mọi người có thấy vui
Oh yeah! Ladies and gentlemen, the
Oh yeah Kính thưa quý vị và các bạn Tâm
Bodhi Mind is a noble mind, for
Bồ Đề là tâm cao quý vì hạnh phúc của
one's own happiness, for the happiness of all sentient beings, for
mình vì hạnh phúc chúng sinh vì giác ngộ
noble enlightenment. Let us cultivate the Bodhi Mind! So, the
cao quý hãy Phát Tâm Bồ Đề Vậy là chương
three-day program of chanting and praising the Bodhi Mind by the Golden Chrysanthemum Club
Bồ Đề trong 3 ngày của câu lạc bộ cúc
has concluded. We would like to express our
vàng đã kết thúc chúng con xin gửi lời
gratitude to Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan,
tri ân tới cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm
head of the
chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies, for composing the
Vàng tập tu Lục Hòa đã sáng tác các bài
incredibly meaningful songs for
hát vô cùng ý nghĩa trong chương trình
this program. We are certain that during these three days,
này và chắc chắn rằng trong 3 ngày này
we have accumulated
chúng ta đã phần nào tích đập được các
merit through the virtuous deeds of the
công đức bằng hạnh Công Đức loài rắn
Bodhi Mind, praising the
Dương Sự Phát Tâm Bồ Đề tán dương công
merits of the Dharma. We look forward to seeing
đức của Pháp
you again at the grand ceremony of
Hẹn gặp lại quý vị và các bạn tại đại lễ
cultivating the Bodhi Mind and praying for the
phát bồ đề tâm nguyện và cầu siêu vong
souls of unborn children tomorrow, June 19th,
linh thai nhi vào ngày mai 19 tháng 6
2013 (Year of the Rabbit). Together we will
năm Quý Mão và chúng ta sẽ cùng phát
bravely cultivate the Bodhi Mind and practice the
dũng mãnh phát Bồ Đề nguyện thực hành bồ
Bodhi path. If you are far away and
đề hạnh còn nếu quý vị và các bạn ở xa
cannot attend, please
không thể về chùa tham dự được thì cũng
follow the grand ceremony through
hướng tâm theo dõi đại lễ thông qua các
online platforms. The program will
trang mạng trực tuyến chương trình sẽ
be broadcast live on the
được phát trực tiếp trên các kênh
Ba Vang Temple YouTube channel and Facebook.
YouTube chùa Ba Vàng Facebook chùa Ba
Venerable Thich Truc Thai Minh, website of
Vàng Thầy Thích Trúc Thái Minh website
Ba Vang Pagoda.com. And now, goodbye and see you
chùa Ba vàng.com còn bây giờ Xin chào và
again!
hẹn gặp lại